---
title: "考研之三大纪律，八项注意"
date: 2021-01-22T17:27:21+08:00
draft: false
---
# 考研之三大纪律，八项注意

> edited by yangchnet

## 三大纪律

1. [一切行动有规划](#一切行动有规划)
2. [不浪费一分一秒](#不浪费一分一秒)
3. [一切目标为考研](#一切目标为考研)

## 八项注意

1. [适当休息，坚持锻炼](#适当休息，坚持锻炼)
2. [做题要做实](#做题要做实)
3. [知识要总结](#知识要总结)
4. [做错题要订正并牢记](#做错题要订正并牢记)  
5. [不畏难](#不畏难)
6. [不浮躁](#不浮躁)
7. [不妄自菲薄](#不妄自菲薄)  
8. [不自我膨胀](#不自我膨胀)

---

### 一切行动有规划

作为计算机专业的学生，我们要考的科目很多，遍历下来有政治、英语、高等数学、线性代数、概率论与数理统计、408计算机专业综合（数据结构、计算机组成原理、操作系统、计算机网络），如果没有一个详细的规划，不知道如何安排时间，就会感觉一团乱麻，总是感觉厚此薄彼或是毫无头绪。因此，我们需要一个合理的时间安排。首先是一个总的时间安排，即复习的进度安排，比如，要在9月之前完成一轮复习、11月之前完成二轮复习等。接下来，要根据进度安排，适当安排自己的每一天，这里所说的适当是指：按照你的能力和复习进度给自己一个在能力范围之内的目标值，并努力去完成它，但同时我们要给自己设定一个最低目标以鞭策自己。政治中说，我们要坚持底线思维，立足最低点，争取最大值，就是这个道理。

### 不浪费一分一秒

很明显，考研时间非常之紧张，我们一般是从3月左右开始复习，而此时的复习显然不能很快进入状态。因此，很多人的复习实际上是从暑假才真正开始，前面只能算是预热。从暑假开始，我们就要进入一个紧张的状态，每天基本只有三件事：看书、吃饭、睡觉。我告诉大家不要浪费一分一秒，不是让大家废寝忘食，不顾身体，每天做一个莫得感情的刷题机器，而是让大家珍惜学习时间中的每一分，每一秒。也就是说，你可以有适当的休息时间，暑假也可以适当回家玩玩，但是当你坐到书桌旁，就必须心无旁骛，专心学习。

### 一切目标为考研

考研的时候，你可能觉得有很多事想做，但是你要考虑到，做这件事对你的考研初试成绩提高有没有意义。这里之所以强调初试，是因为很多人觉得，这件事对复试很好，我可以提前做。其实不然，说句不好听的，还不一定能进复试呢。牢记自己的目标，将考研优先级提到最高，在考研期间，只有那些能提高你成绩的事做的才有意义，其他的事，先放一放罢。延迟享受。

---

### 适当休息

大家都说考研是一场持久战，事实如此。每天从早上到晚上坐在书桌旁，刚开始可能不觉得有什么，然后你会开始屁股疼，这时候一个坐垫就可以解决问题，再然后你会感到骨头仿佛生锈，脖子不舒服，这时候你需要一本颈复康指南，最后你会发现视力下降、发量减少，这时候你需要一瓶霸王。每周我们应该为自己安排一个休息时间，比如周日或周六，而且我建议，这个休息时间应放在上午，而不是下午或晚上。放在下午的话，我们可能休息的有点懒散，干脆晚上也不去了，这样就把晚上也浪费掉了，晚上的话，大家可能又玩的太嗨，导致第二天起不来，而放在上午，一是可以睡个懒觉，二是当你学习了一个下午加一个晚上后，晚上回到寝室，依然还跟以前的状态一样，感觉上就像学了一整天，可以充分保持自己的状态。坚持锻炼，身体是革命的本钱，没有良好的身体素质做支撑，如何能承受每天14个小时，全年无休的学习.

### 做题要做实

每做一题，应该做一个深入的思考，并拿笔记录下来，这并不是在浪费你的刷题时间，而是在节省你将来的复习时间。比如，我做完一题，我会给他评一个分数，后期还会指出其所考的知识点。之所以后期才指出知识点，是因为前期我对知识点的掌握还不全面不到位。我对题目的评分规则如下：（大家都知道，在Linux系统中有权限管理，比如一个文件，它对于文件所有者的权限可能是```rwx```,代表可读可写可执行，其中```r```为读，用数字1表示，```w```为写，用数字3表示，```x```为执行，用数字5表示，那么此文件对于另一个用户的权限为5，我们很容易就可推算出这个用户对这个文件只具有读和执行权限，不具有写权限。）[“第一次不会做”，“好题”，“难题”，“综合题”], 其中```“第一次不会做”```对应1，```“好题”```对应2，```“难题”```对应4，```“综合题”```对应8，这样的话，如果我对一个题目的评分为6（可以写作```$=6```或任何其他标志），那么就可以很容易得知，这个题比较好，并且比较难，但是我第一次可以做出来。当然，这四个评价完全可以换成任何其他评价，只要你觉得有用就好。知识点我会用[]来标注，比如某个题考了二维概率密度，那么就用红笔标注```[二维概率密度]```。你可以用你独特的方法来标注你做过的题目，来让自己以后的复习更加具有针对性。但是不要忘记，这些东西只是帮你记录一些东西，你需要自己动脑想一想，将这个题的出题目的，答题技巧，相似考题等都过一遍。最重要的还是自己的思考过程，不要被这些花里胡哨的东西迷花了眼。

### 知识要总结

学过的知识，要趁热打铁，对其进行有针对性的总结，将知识点，自己的理解等都记下来。不过不可能会说，那些知识点辅导书上都已经有了，我为什么要再写一遍，这不是浪费我时间嘛。我想告诉你的是，书上的是面向所有考生的，而你写下来，只是面对你自己。现在的东西都讲究个性化，我们也要给自己一个个性化定制的知识系统。总结不只是简单的把知识点抄下来，其中还包含这你对知识点的理解，甚至你还可以加上这个知识点的经典例题。不过，我见过很多人，知识点总结的很好，可惜到最后都没看，诸君要避免这个问题，不然不如省下时间背几个英语单词。

### 做错题要订正并牢记

考研复习，前期做加法，即不断增加自己的知识，后期做减法，即减少自己不会的，查漏补缺。那么我们怎么知道哪里有漏洞，哪里需要补呢？显然，错题可以帮我们快速定位，就好像一个错误的输出可以帮我们定位一个bug。题目做错，不一定是因为此处未掌握好，还有可能是题目太难、粗心做错，但无论是哪种问题，错题都是我们快速找到漏洞的最好办法。对待错题，我们最好有一个专门的错题本（找一个好点的本子，这样你丢也不舍得丢，写起来也舒服），将自己的错题摘抄到上面并写下错误原因与正确答案。后期错题本将派上大用场。

### 不畏难

不畏难，指不怕难题，不怕难学的知识点，任何知识点只要出现，就说明它完全在我们可理解的范围之内。不要让一个基本的知识点成为你的绊脚石，那就太蠢了。不会的可以向别人虚心请教，可以和同学或朋友约好，每周找个时间专门讨论这个星期遇到的硬骨头。

### 不浮躁

考研是十分枯燥乏味的，终日埋头苦学，没人说话，也没人管你，你需要调节自己的心理，不要心浮气躁。考研的时候大家一般都不带手机，有的人会带个耳机，带个MP3听个音乐。远离手机，从你做起。

### 不妄自菲薄

不管是考研前期、中期还是后期，总会听到一些“大神”的战绩。比如考研初，听说哪个哪个辅导书都二刷了，考研后期，听说哪个哪个数学真题做了好几个150。我想说，这些和你没关系，辅导书二刷的未必坚持到考试，可能中间就业签三方走人了（真实经历，当时听说辅导书二刷给我整蒙了，后来听说签三方又蒙了，真可谓是：懵逼树上懵逼果，懵逼果落砸死我），考150的大神有可能在吹牛，可能最后考试只考了100不到，可能还有的真大神，平时很厉害，一问啥都会，但是一到考试可能又不行了。说这些是想告诉大家，按照自己的计划，完成自己的预定目标就可以了。九阳真经中有一句话送给大家：他强任他强，清风拂山岗，他横任他横，明月照大江。

### 不自我膨胀

有的时候，可能是给某个同学解答了问题、可能是今天的英语阅读全对了、可能是今天的数学考了140，总之就是膨胀了。这时候一定要告诉自己，天外有天，人外有人，不能膨胀，一定是同学太菜、英语走了狗屎运、数学太简单，想办法打击一下自己。不能膨胀，但也要保持自信，我就是图书馆最靓的仔。

---

## Q&A

Q:专业课如何复习？（408）

A：专业课一般从9月开始复习，前面可以稍微看看，但不要作为重点。专业课的特点是知识点多，需要在理解的基础上进行记忆。因此我们一定要打牢基础，首先将书本知识过一遍，在书本知识全部理解的基础上，再做辅导书上的习题。辅导书需要看很多遍，所以我们做的时候可以在其他地方比如草稿纸上写下答案，并将错题记录下来。专业课要想考的好，一定要多看几轮，复习的全面一点，408考4门课，每一门课都有很多知识点，搞不定就考到哪个知识点，我们只能尽量复习的全面。后期也要刷真题，最好多刷几遍。

---

Q：怎样才能看到一个学校的报录比之类的？

A：每个学校可能不大一样，你可以去该校的研究生招生网看一看，或者去他们的考研群找一些学长问问。

---

Q：英语数学之类看的视频从哪找?

A：可以从百度云、B站、公众号等处，甚至你还可以去Pornhub看考研视频。。。。

---

Q: 一定要报补习班或者跟着某个老师的教学视频学吗？

A：不一定，因人而异，有的人喜欢看视频，觉得自己看书太慢，有的人看视频犯困，只喜欢自己慢慢啃（比如我）。补习班这个嘛，咱也没上过，咱也不知道。

---

Any problems?
