---
title: "2016统计学专业数据挖掘实验课程考核"
date: 2021-01-22T17:27:21+08:00
draft: false
---
# 2016统计学专业数据挖掘实验课程考核

> 此考核预计用时120m, 满分100分

* 姓名：
* 学号：

## 1. Wordcount（30分）
**计算出下文中每个英文字母出现的次数（不区分大小写, 去除空格与标点符号），并进行输出。**  
Our entire class is quaking in its boots. The reason, of course, is the upcoming meeting in which the teachers decide who'll be promoted to the next grade and who'll be kept back. Half the class is making bets. G.Z. and I laugh ourselves sick at the two boys behind us, C.N. and Jacques Kocernoot, who have staked their entire vacation savings on their bet. From morning to night, it's "You're going to pass, No, I'm not," "Yes, you are," "No, I'm not." Even G.'s pleading glances and my angry outbursts can't calm them down. If you ask me, there are so many dummies that about a quarter of the class should be kept back, but teachers are the most unpredictable creatures on earth. Maybe this time they'll be unpredictable in the right direction for a change. I'm not so worried about my girlfriends and myself.  
（节选自《安妮日记》）

Tips: 使用字典存储每个字母出现次数，例如：


```python
my_str = 'our'
result = {}
for s in my_str:
    result.setdefault(s, 0)
    result[s] += 1
print(result)
```

    {'o': 1, 'u': 1, 'r': 1}


#### 你的答案： 


```python

```

---

## 2. 分词处理（30分）

**使用jieba分词工具对下文进行分词，要求去除标点符号，并输出最后分词结果。**

  我晓得他们的方法，直捷杀了，是不肯的，而且也不敢，怕有祸祟。所以他们大家连络，布满了罗网，逼我自戕。试看前几天街上男女的样子，和这几天我大哥的作为，便足可悟出八九分了。最好是解下腰带，挂在梁上，自己紧紧勒死；他们没有杀人的罪名，又偿了心愿，自然都欢天喜地的发出一种呜呜咽咽的笑声。否则惊吓忧愁死了，虽则略瘦，也还可以首肯几下。

  他们是只会吃死肉的！记得什么书上说，有一种东西，叫“海乙那”的，眼光和样子都很难看；时常吃死肉，连极大的骨头，都细细嚼烂，咽下肚子去，想起来也教人害怕。“海乙那”是狼的亲眷，狼是狗的本家。前天赵家的狗，看我几眼，可见他也同谋，早已接洽。老头子眼看着地，岂能瞒得我过。

  最可怜的是我的大哥，他也是人，何以毫不害怕；而且合伙吃我呢？还是历来惯了，不以为非呢？还是丧了良心，明知故犯呢？

  我诅咒吃人的人，先从他起头；要劝转吃人的人，也先从他下手。  
  （节选自鲁迅《狂人日记》）

---

#### 你的答案： 


```python

```

---

## 3. 朴素贝叶斯分类（40分） 

***鸢尾花数据集简介:***   
Iris数据集是常用的分类实验数据集，由Fisher, 1936收集整理。Iris也称鸢尾花卉数据集，是一类多重变量分析的数据集。数据集包含150个数据集，分为3类，每类50个数据，每个数据包含4个属性。iris以鸢尾花的特征作为数据来源，常用在分类操作中。该数据集由3种不同类型的鸢尾花的50个样本数据构成。其中的一个种类与另外两个种类是线性可分离的，后两个种类是非线性可分离的。数据集包括4个属性，分别为花萼的长、花萼的宽、花瓣的长和花瓣的宽。


```python
#加载数据集, 每一列代表一种属性，具体数据可查看iris.txt
from sklearn import datasets
iris = datasets.load_iris()
X = iris.data
Y = iris.target
print(X[1:3])
print(Y[1:3])
```

    [[4.9 3.  1.4 0.2]
     [4.7 3.2 1.3 0.2]]
    [0 0]


---

### （1） 分别求出三种类型鸢尾花的花萼长度的平均值 

#### 你的答案： 


```python

```

### （2）  画出花萼长和花萼宽两种属性的散点分布图，使用“red”, "blue", "green" 三种颜色代表三种类型的花。

#### 你的答案： 


```python

```

### （3） 使用MultinomialNB分类器，对数据集进行训练，并计算最终分类准确率

#### 你的答案： 


```python

```

---

## 恭喜你完成了本学期的所有数据挖掘实验课程！ 

## 你对本课程的建议与看法：



# 得分： 
